Two people were killed 20 years ago
Dua orang telah dibunuh 20 tahun yang lalu
and one was killed 15 years ago
dan seorang lagi dibunuh 15 tahun yang lalu
in a serial killing incident.
dalam insiden pembunuhan bersiri.
The culprit also ran over Police Detective Morimura
Penjenayah itu juga telah melanggar Detektif Morimura
who stopped him for questioning and killed him.
yang menahannya untuk soal siasat dan membunuhnya.
The culprit wounded the then,
Pada waktu itu, penjenayah itu telah mencederakan
assistant inspector Matsumoto in the left eye.
mata kiri Penguasa Matsumoto.
The valid date for the incident that happened
Had masa kes yang berlaku
20 years ago had already expired,
20 tahun yang lalu sudah tiba.
And, there are only three more days to go
Dan ada tiga hari saja lagi
before the incident that happened 15 years will also expire.
sebelum had masa kes yang berlaku 15 tahun yang lalu tiba.
There are two clues leading to the culprit.
Ada dua petunjuk yang membawa kepada penjenayah itu.
One is the straight-lined scar
Pertama, parut bergaris lurus
that Superintendent Matsumoto had left
yang Penguasa Matsumoto tinggalkan
on the back of the culprit.
di bahagian belakang penjenayah itu.
The other is the whistling.
Dan yang kedua, nada siulan itu.
He kept whistling a song that was popular 20 years ago.
Dia sentiasa menyiulkan lagu yang terkenal 20 tahun yang lalu.
While Officer Takagi and the others were doing their best investigating,
Sementara Pegawai Takagi dan yang lain-lain sedang sibuk menyiasat,
criminal psychologist, Mr. Douji Hiramune
ahli psikologi jenayah, Encik Douji Hiramune
continued to make provoking statements
terus membuat kenyataan yang membangkitkan kemarahan
to the culprit on air and in magazines.
penjenayah itu di kaca televisyen dan majalah.
And...
Dan...
I passed a weird guy at the entrance.
Kami nampak seorang lelaki aneh di pintu masuk.
He was wearing an off-season long coat
Dia memakai kot yang tidak sesuai dengan musim ini
and whistling a tune.
dan sedang bersiul.
Did the serial killer really come?
Pembunuh bersiri itu benar-benar datang?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
You're not your usual self, Officer Takagi.
Kamu berkelakuan aneh, Pegawai Takagi.
Heading straight to arrest the culprit?
Terus ke sana untuk menangkap penjenayah itu?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"A New Scar and the Whistling Man."
"Parut Baru dan Lelaki Bersiul"
Really, Conan?
Benarkah, Conan?
Is it true that there is a possibility
Benarkah ada kemungkinan
that the serial killer came to that condo?
pembunuh bersiri itu pergi ke kondominium itu?
I heard that the criminal psychologist
Dengar kata ahli psikologi jenayah
named Mr. Hiramune who was on TV a while ago.
yang bernama Encik Hiramune yang muncul di kata televisyen itu tadi
"Hiramune" -lives in this condo.
"Hiramune" -tinggal di kondominium ini.
I'm going over to that person's place!
Saya akan ke rumah dia!
Wait, Conan!
Tunggu dulu, Conan!
Conan!
Conan!
Officer Chiba, will you go get the car.
Pegawai Chiba, pergi dapatkan kereta.
Yes.
Ya.
"Hiramune."
"Hiramune"
There's no answer.
Dia tidak menjawabnya.
It's open.
Ia tidak dikunci.
Mr. Hiramune.
Encik Hiramune.
Are you there?
Encik ada di sana?
No good.
Ini tidak bagus.
There's blood on his Polo shirt?
Ada darah pada baju Polo yang dipakainya?
"Z"?
Z?
The man who was murdered is criminal psychologist,
Lelaki yang dibunuh ialah ahli psikologi jenayah
Mr. Douji Hiramune, age 41.
Encik Douji Hiramune, berumur 41.
The murder weapon is the fruit knife
Senjata pembunuh ialah pisau buah
that was in the kitchen here.
yang ada di dapurnya.
There's a trace of a stun gun
Ada kesan pistol renjatan
having been stuck out at the back of his neck.
yang disasarkan pada belakang lehernya.
Judging from the alphabet that is carved on his back,
Berdasarkan huruf yang ditinggalkan di belakangnya,
this is likely the doings
ada kemungkinan ia dilakukan
of the same serial killer of all the other cases.
oleh pembunuh bersiri yang sama.
But the letter this time is "Z".
Tetapi kali ini huruf "Z".
I also thought that the next letter would be "N".
Saya juga sangka huruf seterusnya ialah "N".
According to the investigation reports
Berdasarkan laporan penyiasatan,
the letters in the order of E, S, and W
huruf-huruf E, S dan W
were carved on the bodies of the victims.
ditinggalkan pada badan mangsa.
Therefore, if the next letter is "N",
Jadi, jika huruf seterusnya ialah "N",
it would complete the four cardinal directions.
ia akan melengkapkan empat arah utama.
But, if the letters symbolize the four cardinal directions,
Tetapi jika huruf itu melambangkan empat arah utama,
it would be east, west, south, north.
ia sepatutnya "east", "west", "south" dan "north".
So the order of the letters should be E, W, S, N.
Jadi huruf itu sepatutnya E, W, S dan N.
Well, it's for certain that this is not the doings of a copycat.
Nampaknya ini bukan hasil kerja peniru.
It hasn't been publicized that letters
Huruf-huruf yang diukir pada badan mangsa
are carved on the bodies of the victims and besides,
tidak pernah diumumkan,
Conan's friend seems to have mentioned
lagipun kawan Conan kata
passing a man at the entrance who was whistling.
dia ternampak lelaki di pintu masuk yang sedang bersiul.
But, no matter if he knew about the case,
Tidak kiralah jika dia tahu atau tidak tentang kes ini,
to think that after hearing from his friend
tetapi selepas dia mendengar kawannya
about a man who was whistling
beritahu tentang lelaki yang bersiul itu...
it's amazing that you would sense that Mr. Hiramune
Kamu sangat menakjubkan kerana dapat rasakan Encik Hiramune
who had been bad-mouthing the killer would be in danger,
yang selalu memburuk-burukkan penjenayah itu ada dalam bahaya
and run in here first thing.
dan terus datang ke sini.
You're running around like a full fledged detective as always, Conan.
Kamu selalu berlari-lari seperti seorang detektif sebenar, Conan.
Did he bad-mouth the killer that badly?
Adakah dia telah memburuk-burukkan penjenayah itu dengan teruk?
Yes, sir.
Ya.
He would say things like the killer is trembling
Dia kata pembunuh itu sedang terketar-ketar
waiting for his term to expire.
menunggu had masa berlalu.
Or, if he's got the guts, to come out and appear before him.
Dan jika dia berani, dia harus muncul di hadapannya.
It's as if he's provoking the killer.
Dia ingin membangkitkan kemarahan pembunuh itu.
Yes, sir.
Ya.
Mr. Hiramatsu also repeatedly bashed the killer
Encik Hiramatsu selalu mengata pembunuh itu
likewise in the papers and weekly magazines too.
di dada akhbar dan majalah mingguan.
It seems that Mr. Hiramune rushed home
Nampaknya Encik Hiramune telah bergegas pulang
after finishing his live appearance at a TV station.
selepas menghabiskan siaran langsungnya di televisyen.
He seems to have waiting for an acquaintance to come to his place.
Seolah-olah dia menunggu kedatangan kawannya.
I guess we could deem that acquaintance
Kita boleh menganggap kawannya itu
of his to be a suspect.
ialah suspek jenayah ini.
He could be someone connected with copy machines or something.
Mungkin dia ada kaitan dengan mesin fotokopi.
See, under Mr. Hiramune's left hand.
Lihat, di bawah tangan kiri Encik Hiramune.
There's blood on the Ctrl key and C key.
Ada darah di kekunci kawalan dan kekunci C.
If you press these two key,
Jika kedua-dua kekunci ditekan,
you can copy something right?
kamu boleh buat salinan, bukan?
That's true.
Itu benar.
Maybe the killer left it there deliberately.
Mungkin pembunuh itu sengaja buat begitu.
But, there's no blood on his left hand, right?
Tetapi tiada darah di tangan kirinya, bukan?
True.
Benar.
Blood for some reason is only on his right hand
Hanya ada darah di tangan kanannya
where he's holding the mouse.
yang memegang tetikus.
Which means that blood was put on the key with his right hand,
Ini bermakna darah dicalit pada kekunci dengan tangan kanannya,
which after he went out of his way to cover it with his left hand, right?
dan kemudian dia menutupnya dengan tangan kirinya, bukan?
If the killer left it deliberately,
Jika pembunuh itu sengaja buat begitu,
do you think he would do something like this?
adakah dia akan buat sesuatu seperti itu?
Right.
Betul.
I think he would leave something that is more conspicuous behind.
Saya rasa dia akan meninggalkan sesuatu yang lebih jelas kelihatan.
He didn't put the blood on with his left hand
Dia tidak mencalit darah dengan tangan kirinya
to make it look like it wasn't a coincidence.
untuk buat ia tidak kelihatan seperti satu kebetulan.
He hid it with his left hand
Dia sembunyikannya dengan tangan kirinya
because he didn't want to show it to the killer.
kerana dia tidak mahu pembunuh itu melihatnya.
In other words, Mr. Hiramune,
Dalam erti kata lain, Encik Hiramune,
at the moment of his death left a dying message.
pada saat dia sedang nazak, telah meninggalkan mesej.
There is a copy machine in this room but...
Ada mesin fotokopi dalam bilik ini tetapi...
I checked a while ago,
Saya telah memeriksanya tadi
but nothing looked strange.
tetapi tiada apa yang kelihatan aneh.
Could it be a coy band or something?
Mungkin itu nama kumpulan?
The tune the suspect was whistling was a song
Suspek itu menyiulkan lagu
that was popular 20 years ago, right?
yang terkenal 20 tahun yang lalu, bukan?
It could be a band that is covering that tune.
Mungkin nama kumpulan yang menyanyikan semula lagu itu.
There are a million bands that would doing something like that.
Ada berjuta kumpulan yang mungkin melakukannya.
Superintendent Matsumoto.
Penguasa Matsumoto.
-Sir. -Sir.
-Tuan.-Tuan.
It was the song of the times back then.
Ini lagu zaman dahulu.
Well, it seems to hold a deep meaning for the killer though.
Nampaknya lagu ini sangat bermakna buat pembunuh ini.
Deep meaning?
Sangat bermakna?
Do you know that 20 years ago.
Tahukah kamu, 20 tahun yang lalu,
Morimura went to question the person
Morimura telah menyoal siasat lelaki
in a suspicious car that he frequently saw
di dalam sebuah kereta mencurigakan yang dia selalu nampak
and died on duty when he was run over by that car?
dan meninggal dunia semasa bertugas setelah dilanggar sebuah kereta?
It seems that the man was whistling that tune
Lelaki itu menyiulkan nada tersebut
even as Morimura approached the car.
semasa Morimura menghampiri kereta tersebut.
And the man was in tears.
Dan lelaki itu sedang menangis.
Tears?
Menangis?
Okay.
Okey.
Sato and Chiba, go question people in this vicinity.
Sato dan Chiba, pergi soal siasat orang yang ada di sekitar.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik, tuan. -Baik, tuan.
Shiratori, keep the copy machine in mind
Shiratori, jangan lupa tentang mesin fotokopi itu
and go check around Mr. HIramune once more.
dan periksa di sekitar mayat Encik Hiramune.
That's just what I plan to do.
Itulah yang saya mahu lakukan.
Takagi, just to be safe,
Takagi, untuk kepastian,
go meet the bereaved families of the victims
jumpa keluarga mangsa
of the past three cases,
ketiga-tiga kes ini
and check to see if they had any kind of connection
dan cari hubungan yang mereka ada
with Mr. Hiramune.
dengan Encik Hiramune.
Yes, sir! Roger!
Ya, tuan! Menurut perintah!
So enthusiastic.
Sangat bersemangat.
Maybe it worked a bit too effectively.
Mungkin cara ini terlalu berkesan.
The murder case that had only three days to go before expiration.
Kes pembunuhan yang akan habis had masanya dalam masa tiga hari.
Now with a new murder committed by the same killer,
Kini, dengan pembunuhan baru yang dilakukan pembunuh yang sama,
has 15 more years to go before expiration.
ada 15 tahun lagi sebelum had masanya tiba.
Oh no.
Oh, tidak.
The Criminal Procedure Act was revised
Kanun Acara Jenayah telah diubah
and the new expiration date for murders cases is 25 years.
dan had masa kes pembunuhan ialah 25 tahun.
If we can only nab this killer
Jika kita boleh tangkap pembunuh ini
within the 25 years we from now.
dalam masa 25 tahun dari sekarang...
I get to go with Ms. Sato, just the two of us...
Saya dan Cik Sato, kami berdua...
to the hot spring!
boleh ke mata air panas itu!
I see.
Begitu rupanya.
That's why he's more out to get than always.
Sebab itulah dia lebih bersemangat.
His motive's impure.
Dia tidak ikhlas.
A hot spring, how nice.
Mata air panas, seronoknya.
Take us with you too.
Bawalah kami bersama.
Why are you guys in this car?
Kenapa kalian ada di dalam kereta ini?
You let us on yourself!
Kamu yang suruh kami masuk!
In the parking lot, we asked you, "Where are you going?"
Di tempat letak kereta itu kami tanya, "Ke mana kamu mahu pergi?",
and you opened the door without saying anything.
dan kamu buka pintu kereta tanpa berkata apa-apa.
You didn't look like you were all there, though.
Kamu tidak nampak seperti kamu menumpukan perhatian.
Well... my head was filled with thoughts about the hot spring.
Sebenarnya, saya sedang memikirkan tentang mata air panas itu.
No, I mean the case so...
Tidak. Maksud saya, kes itu, jadi...
And what do you intend to do?
Apa yang kamu mahu lakukan?
Are you going to take us with you?
Adakah kamu mahu bawa kami bersama?
Or, are you going to let us down?
Atau adakah kamu akan mengecewakan kami?
Of course I'm going to let you all down.
Sudah tentulah saya akan mengecewakan kamu.
But Ayumi and Ai passed by the killer, you know.
Tetapi Ayumi dan Ai terserempak dengan pembunuh itu.
But, I'm headed for the houses of the bereaved families of the victims
Tetapi saya mahu pergi ke rumah mangsa
of the cases 20 and 15 years ago.
kes yang berlaku 20 dan 15 tahun yang lalu.
But, I heard them say on TV that the bereaved families
Tetapi saya terdengar di televisyen yang keluarga mangsa
are also being suspected as suspects.
turut disyaki sebagai suspek.
True, but...
Benar, tapi...
Well, if you intend to wait 25 years
Jika kamu mahu tunggu 25 tahun
for Officer Sato who'll turn 50
sehingga Cik Sato berumur 50 tahun
and become a super over the hill mature woman,
dan menjadi wanita yang sangat tua,
you can try handling everything alone.
kamu boleh lakukannya seorang diri.
-Super over the hill mature. -Super over the hill mature.
-Sangat tua. - Sangat tua.
She's just great now though.
Dia sangat menakjubkan sekarang.
She's beautiful too!
Dia juga cantik!
She sure is a buy, I'd say.
Dia memang wanita yang hebat.
Listen, the only one who gets out of the car is Conan.
Dengar sini, orang yang boleh keluar dari kereta ini hanya Conan.
The rest of you stay put in the car, all right?
Yang lain tunggu di dalam kereta, okey?
-Yes, sir. -Yes, sir...
-Baik, tuan. -Baik tuan...
The person we're about to meet now
Orang yang kita akan jumpa sekarang
is the wife of Mr. Tsuguharu Bokawa, a doctor,
ialah isteri kepada Encik Tsuguharu Bokawa, seorang doktor,
the first victim who was killed 20 years ago, right?
mangsa pertama yang dibunuh 20 tahun yang lalu, bukan?
"Bokawa General Hospital" -Yes. Mr. Bokawa was the head of a hospital,
"Hospital Am Bokawa" -Ya. Encik Bokawa ketua hospital
and his wife Maiko inherited a great amount of estate,
dan isterinya, Maiko, telah mewarisi harta yang banyak
so she was taken up as a suspect.
jadi dia telah dijadikan suspek.
But, no concrete evidence
Tetapi tiada bukti kukuh
was found nor did she have anything connecting her
yang dijumpai atau apa-apa hubungan
with Mr. Mugita, the second victim who was killed.
yang boleh dikaitkan dengan Encik Mugita, mangsa kedua yang dibunuh.
Yes. I know this person.
Ya. Saya kenal dia.
He's Mr. Hiramune, the criminal psychologist.
Dia Encik Hiramune, ahli psikologi jenayah
"Maiko Bokawa (62)" -that appears on TV frequently, isn't he?
"Maiko Bokawa (62)" -yang selalu muncul di kaca televisyen, bukan?
What about him?
Kenapa dengan dia?
He was found killed in his condo just a while ago.
Dia dijumpai mati di kondominiumnya tadi.
Most probably by the same killer who killed your husband 20 years ago.
Mungkin pembunuh sama yang bunuh suami puan 20 tahun yang lalu.
My, how frightening.
Aduhai, menakutkan betul.
So, I'm wondering if your husband
Jadi, saya tertanya-tanya jika suami puan
was in any way connected to Mr. Hiramune.
ada kaitan dengan Encik Hiramune.
I wonder how old is Mr. Hiramune?
Berapa agaknya umur Encik Hiramune?
41 years old.
41 tahun.
Then, 20 years ago he was 21 years old
Jadi, 20 tahun yang lalu dia berumur 21 tahun
and my husband died when he was 50.
dan suami saya meninggal sewaktu dia berumur 50 tahun.
It's hard for me to believe that they were connected in any way.
Sukar untuk saya percaya yang mereka ada kaitan.
I see.
Begitu rupanya.
Did he ever meet anyone in secret?
Dia pernah berjumpa sesiapa secara rahsia?
Who is he, this boy?
Siapa budak ini?
I'm watching the officer on duty for social studies.
Saya sedang buat kajian ke atas pegawai ini untuk kajian kemasyarakatan.
Oh, is that so.
Yakah?
But, it's true that he used to frequently drink
Tetapi memang benar dia selalu minum
with someone on Saturday nights.
dengan seseorang pada malam minggu.
Do you have any idea who it was?
Puan tahu siapa orangnya?
No.
Tidak.
Only, there was a time when he came home totally wasted back then.
Tetapi dia pernah pulang dalam keadaan mabuk.
"Darn! How dare he call me cry baby, cry baby and make fun of me!"
Tidak guna! Berani dia kata saya suka menangis dan mempersendakan saya!
He kept complaining.
Dia terus mengadu tentangnya.
It could've been an old friend of his
Mungkin itu kawan lamanya
that knew him since he was child.
yang dia kenal sejak kecil.
I told the police about this 20 years ago too.
Saya pernah beritahu pihak polis 20 tahun yang lalu.
"For pedestrians and bicycles only."
"Untuk pejalan kaki dan basikal sahaja"
The next one we're visiting
Orang seterusnya yang kita akan jumpa
is the house of a victim that was killed 20 years ago too.
ialah ahli keluarga mangsa yang dibunuh 20 tahun yang lalu.
He is the younger brother of the Assistant Professor
Dia adik pembantu profesor
of the science and technology department,
jabatan sains dan teknologi,
Mr. Atsunori Mugita, who was killed 2 days after Mr. Bokawa,
Encik Atsunori Mugita, yang dibunuh dua hari selepas Encik Bokawa.
He was suspected because his older brother
Dia jadi suspek kerana abangnya
was covered by a huge insurance policy.
dilindungi polisi insurans yang besar.
But, no connection was found between him
Tetapi tiada kaitan dijumpai antara dia
and the victim of the first case.
dan mangsa kes pertama.
What about with the lawyer in the third case?
Bagaimana pula dengan peguam kes ketiga?
Of course, it seems they found no connection.
Sudah tentu mereka tidak jumpa apa-apa kaitan.
Criminal psychologist, Mr. Doji Hiramune.
Ahli psikologi jenayah, Encik Doji Hiramune.
So he makes...
Jadi dia
"Hidekuni Mugita (56)" -a lot of appearances on TV shows,
"Hidekuni Mugita (56)" -banyak muncul di kaca televisyen
but I don't like watching TV, you see.
tetapi sebenarnya, saya tidak suka menonton televisyen.
And, Mr. Hiramune was killed.
Dan Encik Hiramune telah dibunuh.
By the same killer that killed your brother Atsunori.
Oleh pembunuh sama yang bunuh abang kamu, Atsunori.
Aren't you shocked?
Kamu tidak terkejut?
Well, sort of.
Saya agak terkejut.
But, I've made up my mind to forget about that case 5 years ago
Tetapi saya buat keputusan untuk melupakan kes ini lima tahun yang lalu
when it expired.
setelah had masanya tiba.
Then, do you know if your brother and Mr. Hiramune knew each other?
Adakah kamu tahu jika abang kamu dan Encik Hiramune saling mengenali?
I wonder but I don't think so.
Saya juga tertanya-tanya tetapi rasanya tidak.
Saturday night.
Malam minggu.
Did you brother meet with anyone on Saturday nights?
Abang kamu ada berjumpa sesiapa di malam minggu?
Yes. The wife of my late brother
Ya. Isteri mendiang abang saya
who died the year before last used to say
yang meninggal dunia dua tahun yang lalu selalu berkata
that he didn't come home on Saturday nights,
yang dia tidak pulang ke rumah pada malam minggu
but rather, frequently came back the next morning.
dan sebaliknya hanya pulang keesokan harinya.
Thinking that he may be having an extra-marital affair,
Dia fikir mungkin suaminya itu ada hubungan sulit,
his wife persistently rang his pocket bell.
jadi dia selalu menghubungi alat kelui suaminya itu.
It seems that he called her back but was outraged
Dia menelefon isterinya semula tetapi dalam keadaan marah
telling her that he was at the doctor so not to bug him.
dan beritahu dia di rumah doktor dan suruh dia tidak mengganggunya.
Doctor? Could it have been Dr. Bokawa
Doktor? Mungkinkah orang itu Doktor Bokawa,
who was the first person that was killed?
mangsa pertama yang dibunuh?
Yes. A police detective said the same thing 20 years ago
Ya. Seorang detektif polis berkata begitu 20 tahun yang lalu
and seemed to be investigating the case.
dan dia juga sedang menyiasat kes itu.
My brother's name wasn't on the patient list of that doctor, was it?
Nama abang saya tiada dalam senarai pesakit doktor itu, bukan?
I guess not.
Rasanya tidak.
How was it, Officer Takagi?
Bagaimana, Pegawai Takagi?
Did you find anything?
Kamu ada jumpa apa-apa?
Nothing at all.
Langsung tiada apa-apa.
Ayumi and Ai, what do you think?
Ayumi dan Ai, apa pendapat kalian?
Didn't the man just now look a lot like the killer?
Adakah lelaki itu kelihatan seperti pembunuh itu?
I didn't think he resembled the killer in particular.
Saya tidak rasa dia kelihatan seperti pembunuh itu.
I don't think lady is the killer either.
Saya juga tidak rasa wanita itu ialah pembunuh itu.
Well, I guess if he were wearing a long haired wig and mustache
Saya rasa jika dia memakai rambut palsu panjang dan misai palsu
like the time we passed him,
seperti semasa kami terserempak dengannya,
he would probably make a different impression, though.
mungkin dia kelihatan sama.
True.
Benar.
Where next?
Ke mana kita seterusnya?
The last place we're going
Tempat seterusnya
to go is to the house of Eiki Nabei,
ialah rumah Eiki Nabei,
the son of the lawyer, Mr. Susumu Nabei,
anak kepada peguam yang bernama Encik Susumu Nabei,
who was killed five years after the serial killings
yang dibunuh lima tahun selepas pembunuhan bersiri
that occurred 20 years ago.
yang terjadi 20 tahun yang lalu.
Eiki who was 10 years old back then,
Eiki yang berumur 10 tahun pada waktu itu
was in his room when he was awakened
sedang berada di biliknya dan terjaga
by the sound of his father groaning.
kerana terdengar ayahnya mengerang.
And, after the killer left,
Kemudian, selepas pembunuh itu pergi,
he says that he was so terrified that he couldn't come of his room
dia kata dia terlalu takut sehingga tidak mampu masuk ke bilik ayahnya
until his mother came back from shopping.
sehingga ibunya pulang dari membeli-belah.
His mother, after finding her husband lying dead
Ibunya, selepas melihat suaminya yang sudah mati itu
became bed-ridden because of the shock,
terbaring di katil kerana terlalu terkejut
and still seems to be in the hospital even now.
dan masih lagi berada di hospital sehingga kini.
So, Eiki seems to be living alone in that house now.
Jadi, Eiki tinggal seorang diri di rumah itu sekarang.
Will you please give me a break, officer!
Tolonglah jangan ganggu saya, pegawai!
I've talked more than enough about the incident in the past!
Saya sudah terlalu banyak bercakap tentang insiden ini!
"Eiki Nabei (25)" -I'm sick and tired of the media coming after me
"Eiki Nabei (25)" -Saya sudah penat dikejar pihak media
saying that the case is about to expire and all!
yang berkata had masa kes ini sudah hampir tiba!
I could care less if the killer
Saya tidak kisah jika pembunuh
who killed my father is going after a new target!
yang bunuh ayah saya itu ada sasaran baru!
Then, then...
Kalau begitu...
At least please tell me if your father knew Mr. Hiramune...
Sekurang-kurangnya beritahu saya jika ayah kamu kenal Encik Hiramune...
Who knows? Stupid!
Siapa tahu? Dungu!
Stupid?
Dungu?
It seems he wasn't like that before.
Dia tidak berkelakuan seperti ini sebelum ini.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
According to the police,
Menurut pihak polis,
be it about what happened on the day of the incident
apa-apa yang terjadi pada hari insiden tersebut
or the strange thing that his father was saying
atau perkara aneh yang ayahnya pernah katakan
before he was killed.
sebelum dia meninggal dunia...
He used to come to the police
Dia akan selalu berjumpa pihak polis
and report every little thing he remembered.
dan melaporkan perkara yang dia ingat.
Strange thing?
Perkara aneh?
It seems he used to sleep till noon on Sundays,
Dia selalu tidur sehingga waktu tengah hari pada hari Ahad
and mumble when he got up.
dan menggumam sebaik sahaja dia bangun.
"I had a tough time last night because the dealer (head of the house)
Saya dalam kesusahan kerana ada ibu bapa
went out with a big hand!(was run over)"
yang keluar dan dilanggar!
So, somebody's parent was run over by a car.
Jadi ada ibu atau bapa seseorang yang dilanggar.
I see, after all, he was a lawyer.
Begitu rupanya, lagipun dia seorang peguam.
He must've been handling the case of either
Mungkin dia sedang menguruskan kes
the plaintiff or the defendant.
plaintif atau defendan.
So? How does that end up being a strange story?
Jadi? Bagaimana ia boleh jadi kisah aneh?
Well, Mr. Nabei who was killed specialized in business law
Encik Nabei ada pengetahuan khusus dalam undang-undang perniagaan
and didn't handle cases having to do with traffic accidents.
dan tidak menguruskan kes berkaitan kemalangan jalan raya.
Then, why?
Jadi, kenapa?
That's why Eiki thought it strange
Sebab itulah Eiki rasa ia aneh
and reported it to the police.
dan melaporkannya kepada pihak polis.
A cry baby.
Suka menangis.
At the doctor.
Di rumah doktor.
The dealer goes out.
Ibu bapa yang keluar.
So, I see.
Begitu rupanya.
I've finally figured out
Saya sudah tahu
the connection of the four victims.
Saya sudah tahu hubungan keempat-empat mangsa itu!
What?
Apa?
Mahjong?
Mahjung?
Are you saying that the thing in common all the four people
Maksud kamu, perkara yang mengaitkan keempat-empat mangsa
who were killed had is mahjong?
yang dibunuh ialah mahjung?
Mr. Hiramune said on the wide show on TV, didn't he?
Encik Hiramune pernah berkata begini dalam rancangan televisyen itu, bukan?
That "it's all last",
Dia kata, "Ini yang terakhir",
or he was getting rid of "anko" to finish that round of the game.
atau dia sedang menghapuskan "anko" untuk menamatkan pusingan permainan.
These are all terminology used in mahjong, aren't they?
Itu semua istilah yang digunakan dalam mahjung, bukan?
I'm sure that Mr. Hiramune loves mahjong.
Saya rasa Encik Hiramune suka bermain mahjung.
I... I guess so, but what about the other three?
Mungkin... Tetapi bagaimana pula dengan yang lain-lain?
As to Mr. Bokawa, who was the first one killed,
Encik Bokawa, orang pertama yang dibunuh,
when he came home drunk on Saturday night complaining,
dia pulang ke rumah pada malam minggu sambil merungut,
"How dare they make fun of me calling me cry baby."
"Berani dia kata saya suka menangis dan mempersendakan saya!".
Assistant professor, Mugita of the science and technology department,
Pembantu profesor, Mugita, dari jabatan sains dan teknologi,
after being called on his beeper by his wife,
selepas dihubungi isterinya dengan alat kelui,
retuned her call shouting,
menghubunginya semula dan menjerit,
"I'm almost ready to win the game. Don't bug me!"
"Saya sudah hampir menang! Jangan ganggu saya!"
Lawyer Nabei seems to have slept frequently till noon on Sundays,
Peguam Nabei selalu tidur sehingga waktu tengah hari pada hari Ahad
and when he got up would mumble,
dan bila dia bangun, dia menggumam,
"The dealer won the game with a big hand, right?"
"Saya dalam kesusahan kerana ada ibu bapa yang dilanggar!".
When Mr. Bokawa said they called him a cry baby,
Apabila Encik Bokawa kata mereka kata dia "suka menangis",
it meant that he'd frequently pick up the tiles of other people
itu bermakna dia selalu ambil buah mahjung pemain lain
-and display part of his hand in the game. -Why does he have to cry?
-dan dedahkan corak permainannya. -Kenapa dia perlu menangis?
It's a game called Mahjong, isn't it?
Ini permainan yang dipanggil mahjung, bukan?
To cry, "naku" is when a person,
Menangis, atau "naku" ialah bila seseorang
in order to win the game as soon as possible,
yang mahu menang permainan dengan cepat
picks a tile that someone disposes of on the table up
mengambil buah mahjung yang diletakkan di meja oleh pemain lain
to make a pair of threes or fours.
untuk melengkapkan tiga atau empat set buah.
Which means that phrase that Mr. Nabei mentioned about,
Ini bermakna, apa yang Encik Nabei cakap...
"I was in a fix because the parent was run over" was...
"Saya dalam kesusahan kerana ada ibu bapa yang dilanggar!".
Maybe that phrase, "The parent was run over" was taken mistakenly
Mungkin frasa "Ada ibu bapa yang dilanggar", telah disalahertikan
by his the son, Eiki?
oleh anaknya, Eiki?
"Parent" means the dealer of the mahjong game
"Ibu bapa" merujuk kepada pembahagi dalam permainan mahjung
who gets to score a lot of points.
yang selalunya akan dapat banyak markah.
"Run over" means the points of the person
"Dilanggar" bermaksud markah keseluruhan pemain
who wins the game gets higher.
yang menang setiap permainan akan bertambah.
It means that a hand called "Haneman" is played and the player wins.
Maksudnya langkah "Haneman" digunakan dan pemain itu menang.
So, he meant, the dealer won with a high point,
Maksudnya pembahagi itu dapat markah tinggi,
which put him a fix.
jadi dia dalam kesusahan.
Then what does Mr. Mugita's remark,
Jadi apa maksudnya bila Encik Mugita berkata,
"I'm at the doctor now" mean?
"Saya ada di rumah doktor"?
He probably said,
Mungkin dia sedang berkata,
"I'll be winning the game with just two more tiles now!
"Saya akan menang jika ambil dua buah mahjung lagi!"
Don't bother me!"
"Jangan ganggu saya!"
True.
Benar.
It sounds like "I'm at the doctor now" to me, though.
Tetapi saya hanya dengar, "Saya ada di rumah doktor".
What does that means?
Apa maksudnya itu?
When you need only two more tiles to go win the game,
Bila kamu hanya memerlukan dua buah mahjung lagi untuk menang,
you call it "Iishanten"!
itu dipanggil "Iishanten".
In other words, he's angry and saying,
Dalam erti kata lain, dia marah lalu berkata,
"I'm almost ready to win the game,
"Saya sudah hampir menang,"
so don't call me on the beeper and bother me".
"jadi jangan hubungi saya dan ganggu saya".
Well, all the terminologies used are for mahjong,
Semua istilah yang digunakan ialah istilah dalam permainan mahjung.
so if a person who never played mahjong heard wrong,
Jadi jika orang yang tidak pernah bermain tersalah dengar,
it's understandable.
itu memang difahami.
True.
Benar.
Because the ones who heard so, were Mrs. Bohkawa,
Kerana orang yang mendengarnya ialah Puan Bohkawa,
Mrs. Mugita and Mr. Nabei's son, Eiki who was still a child.
Puan Mugita dan anak Encik Nabei, Eiki, yang masih kecil.
If you think of it that way,
Jika difikirkan begitu,
the remark the culprit spit out,
kata-kata yang pelaku itu katakan
that Eiki heard was about mahjong too, then.
yang Eiki dengar ialah tentang mahjung.
Remark he spit out?
Kata-kata yang dia katakan?
It seems that Eiki heard the words of the culprit who left the house.
Eiki terdengar apa yang dikatakan oleh pelaku itu sebelum dia keluar.
You're just paying me to take responsibility,
Kamu bayar saya kerana itu tanggungjawab kamu,
so don't blame it on me.
jadi jangan salahkan saya.
You're to blame for doing something like that.
Salah kamu kerana melakukan perkara sebegitu.
I was cornered by the police who left this big scar on me.
Saya dikepung oleh pegawai polis yang beri saya parut yang besar.
Taking responsibility (sekininbarai) and cornered (tenpai)
Tanggungjawab (sekininbarai) dan dikepung (tenpai)
are also words used in mahjong.
ialah istilah yang digunakan dalam mahjung.
And? What from there?
Dan? Dari sana?
What else?
Apa lagi?
There's a very high possibility
Ada kemungkinan tinggi
that the four were sitting around
mereka berempat selalu duduk
a mahjong table somewhere every Saturday.
di meja mahjung yang sama setiap hari Sabtu.
Narrow the mahjong parlours down
Hadkan tempat-tempat bermain mahjung di bandar
to ones that the four could've dropped by from their houses
kepada tempat yang hampir dengan rumah mereka
or work place 20 years ago and ask around.
atau tempat kerja 20 tahun yang lalu dan tanya orang sekeliling.
As far as mahjong is concerned,
Dalam permainan mahjung,
people can play together
sesiapa sahaja boleh bermain
no matter what the difference in age is.
tidak kira berapa umur pemain.
Okay!
Okey!
Youth Detective Squad! Let's go!
Skuad Detektif Cilik! Ayuh!
It's getting late, you know. Is it okay?
Sekarang sudah lambat. Adakah kamu okey?
It's already 9 pm.
Sudah pukul 9.
Yeah, don't worry about it.
Ya, jangan risau tentangnya.
I told mother that I'd be spending the night at doctor's house tonight.
Saya beritahu ibu saya akan bermalam di rumah doktor.
No problem.
Tiada masalah.
Really?
Benarkah?
Okay! Let's get going!
Okey! Mari kita pergi!
Aye!
Ya!
Hold on, whistling man.
Tunggu, lelaki bersiul.
I'll expose you're true identity for sure.
Saya pasti akan dedahkan identiti sebenar kamu.
His address is unknown and he's unemployed.
Alamat dia tak diketahui dan dia tidak bekerja.
His name is...
Nama dia ialah...
Dokuro Kibo.
Dokuro Kibo.
The letter Z that was left on Mr. Hiramune's back's bugging me.
Huruf Z yang ditinggalkan di belakang Encik Hiramume itu mengganggu saya.
So that person is a cat.
Maknanya orang itu ialah kucing.
Be on full guard when coming in contact with him.
Berhati-hati semasa berdepan dengan dia.
Listen! Life is lost in a split second.
Ingat! Satu nyawa hilang pada setiap saat.
I guess I'm the only hostage left.
Nampaknya hanya saya seorang yang menjadi tebusannya.
Next Conan,
Seterusnya dalam Conan,
"An Old Scar and the Soul of a Detective."
"Parut Lama dan Jiwa Seorang Detektif"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Mouse".
Tetikus.
Why do they call it a mouse?
Kenapa ia dipanggil "tetikus"?
You'll find out next episode.
Kamu akan tahu di episod yang seterusnya.
Genta, your mouth looks funny.
Genta, mulut kamu nampak pelik.